---
layout: post
title: 我的安卓开发笔记——Android编程一些小规范——以及要注意的问题
description: 我的安卓开发笔记02，Android开发，Android上应用MVC结构
tagline: android02
image: http://7xr72k.com1.z0.glb.clouddn.com/android-01.png
categories: [java]
tags: [android]
---

# 关于安卓的命名规范和一些要注意的小细节

其实网络上相关的东西非常多，我感觉我都不用写什么了。

不过还是写一点小心得，和我的一些习惯（哪怕不良，欢迎指出），仅供参考。

先说一下自己的问题，这几个问题也干扰了我比较久，理应改掉：

1. 其实我原来的命名规范比较不标准，为了自己的项目能够前后统一，最后就沿用了自己的命名规则，不过正确的命名规则却并非如此。
2. Android仅仅是一种应用形式，其代码本质是java，笔者在做Android之前并未学习过java语言，因此往往在一些基础上很容易犯一些错误。
3. 在第三方库的引入上，笔者基本是有什么功能，就先整个引入了某个库，在代码整洁性和性能上，其实受到了不少的影响，后期维护上面也发现比较困难。
4. 第三方文档读的少，甚至于使用某个功能并不读文档，直接使用，后面遇到什么问题再查，虽然这样做着速度快，但问题也不少。
5. 运行调试的时候喜欢使用全速运行，这样出了问题，又得重新启动一次，应该多设断点，明晰自己的程序运行逻辑，确保没有问题了再去掉断点。


<br/>

接着来稍微说一下Android开发中，应该要注意的基础。哪怕有一些笔者也没有完全做到的（正在努力）。

1. 代码中文件编码：

文件编码要注意，使用utf-8，不使用中文注释的话没有关系，一旦使用，后期编译会报警告，尽管不影响运行，但是会使得后期查错变得困难。
2. 标准的命名规范：

正如上一篇中提到的，安卓中使用mvc模式结构，那么不同的文件，命名方法也是不同的。首先是文件命名:

>* layout文件夹中的xml文件，命名应该为 **layout_功能模块.xml**，注意全部小写
>* actvity、utils、service等等的类文件，应该命名为 **描述+类型.java**（单词首字母大写），例如说我代码中的**PeopleInfoActivity,PeopleCommentFragment,HttpUtil**s等等，
>* 还有一些小的控件，那就使用 **view缩写_模块名称_view的功能**来命名（全部小写），这一点笔者做得比较差，例如笔者用来做勾选的某个控件就叫做check_movie，正确的命名应该是**chk_filter_movie**，因为这个控件是用在筛选模块中做筛选选项的。
>* 图片命名，静态的，使用**前缀_模块**，或者**前缀_模块_描述**。例如**bg_main.png**,或者**btn_main_login.png**；如果是动态的则在最后面还要加一个状态。例如**bg_main_night.png,btn_main_login_p.png**；
> <br/>
> 另外一定要注意，多种形态进行切换的，要使用selector,那就是使用xml，例如购买按钮的不同选中状态，那就命名为 **view缩写_模块_功能.xml**， 如 **btn_date_buy.xm**l，

另外还有有关文件中元素的命名：

>* xml文件中id的命名，不必使用上述复杂规则，因为Android中频繁使用的findViewById指令，只在某指定的layout中去find。所以这些id建议直接根据意义来命名。例如说用户名，就使用user_name即可。当然，有些人习惯使用驼峰命名，都可以，这个根据个人喜好来。也有大牛说，使用驼峰命名法最好，因为这些id始终是要在java代码中调用绑定的。
>* 字符串命名，一些在xml文件中使用的字符串，都要放到strings.xml中去统一管理，最好不要和title，dialog什么的混合使用，就按照意义，英文名即可。例如说确定，可以就命名为ok
>* 类命名规则之前说过，和模块一样，都使用首字母全大写
>* 接口，方法和变量的命名，则使用标准的驼峰命名法。一般的命名规则有，方法表示成一个动作。
> 变量要展现出其类型和实际意义。还有有关状态变量，最好不要使用Flag。逻辑变量中要有Is，例如**userIsCheck**
>* 常量则全大写，然后通过"_"来分隔意义。一般常量要统一管理在一个地方。

有关于命名就讲到这里，主要这些规范是为了自己代码的可读性，还有与他人配合的过程中能够减少沟通成本而约定俗成的东西。并非没有其他类型的命名方法，而是说大家都遵守着同一套规范，没有对错之分，所以不必太纠结为什么这样不可以。非要纠结的话，自然也可以找到原因，万物都有其道理，也许因为某段历史，或者某个人的心血来潮，才导致了现在这种编程规范，也可能是某个组织的专家觉得这样好，这些都是后话，总之遵守这样的规范自然有其道理，代码的可读性，简洁性往往影响了一个人的代码质量，而代码质量会影响一个人的工资高低，好了，关于这点就讲到这里。关于命名内容比较多，大家可以在代码编写的过程中不断回顾这些内容。

3. 不同的按钮状态应该使用selector，而不要再分离几个状态
4. 引用第三方库要慎重
5. 错误Log要带模块名称和接口名称，不能随便写
6. 主UI线程不能被阻塞，要注意一些不重要的后台进程使用异步操作去做，例如gallery网络请求或者asycTask
7. 图片bitmap是安卓性能的杀手，一定要对其有比较深的理解，在不需要的时候迅速解决掉，另外加载图片的时候也要注意，很多安卓卡顿原因就在于图片的加载问题上。同时，imageView如果来自网上，一定要异步加载。
8. 请求要注意，gallery异步性能好，但是响应速度慢（亲测），大概再200ms左右，asyncHttp会快很多，在一些简单的请求情况下，建议不要使用gallery，会感觉有点慢
9. 为了能够更好的适配，尽量使用dp来布局，同时要注意，不同的手机的dp宽度是不同的，在做一些均分分割的时候，不要写死dp，最好使用layout_weight和TableLayout来制作。更复杂一些的布局，使用relativeLayout，为了能够适配各种屏幕，最好在做之前规划一下布局，并不介意布局之间的嵌套，为了布局的稳定性和适配性，这些性能上的牺牲是应该的。


待续...


以后遇到什么问题就在此处记录了。

下一篇我们写一下layout文件中的布局怎么写